رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
با ما عظیم دریچه به خرشی بنگری
از ظهر شما به خیر و نیکی باشه انشالله
امیدوارم هر کجای ایران عزیز که هستید سالم و سربلند باشید
ساعت 14 و 30 دقیقه است اینجا پخش شبکه رادیوی معارف
تا ثانیه های دیگه پرسمان مهدوی رو تقدیمتون میکنیم
بعد از اون ساعت 14 و 50 دقیقه راه برد
با موضوع گفتمان سیاسی انقلاب اسلامی پخش میشه براتون
دورنما و یه نمایش تاریخی از زندگی نامه جناب امار یاسر
15 و 30 دقیقه خواهد بود
ساعت 16 پرسمان تاریخی خدا رحمت بکنه استاد پیشوایی رو
انشالله صحبتشون رو پخش خواهیم کرد براتون در برنامه پرسمان تاریخی
ساعت 4 بعد از اون و 16 و 30 دقیقه هم برنامه یه دعوت
ویژه ماه رجب تقدیم شما عزیزم
خواهد شد به صورت زنده
هنگام قروب آفتاب 17 و 21 دقیقه
و هنگام اعزان مقرب ساعت 17 و 40 دقیقه خواهد بود
در شهر مقدس قوم
اما دعوت میکنم 20 دقیقه با پرسمان مهدوی از این لحظه همراه بشید
موسیقی
مستز افرینی که توی این آیه شدید اومده کیا؟
این چه منتیه که خدا ازش تخمیده؟
موسیقی
دنیا پلزومی که طوری میتونه حکومت صالحان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
موسیقی
با افتخار برامی پرسمان مهدوی رو از رادیو معارف تقدمیتون میکنیم
بنده به اتفاق همکاران عزیزم با شما هستیم
و در محضر جناب حجتورستان
و البسطمین استاد مهدی یوسفیان
از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت خوزه علمیه قو
حاجه آقا سلام و عرض عدب خیلی خوشحال
سلام و رحمت الله
عرض سلام و عدب دارم خدمت شما
و همه شنواندگان خوب برنامه در خدمتون هستم
خضایی بارید خیلی ممنونم
از همین لحظه میتونید به 3553 پایمک بزنید
یا تلفون بزنید به 025 329 10 553
و 552
اینجا موجه اف ام ردیفه
نوه دو شش مگاهت رادیو معارف
برامی پرسمان مهدوی و
جناب استاد یوسفیان
که به پرسش های مهدوی شما عزیزان پاسخ میدن
استاد اجازمی فرمدونید
خدمتون هستم
از سامانه پایمکوتای 3553 براتون پایمک بخونم
913 65 83
حضور گفتن آیا احاته ای امام زمان علیه السلام به آلم هستی
مثل خداونده؟
روشنبه فرموید
و همینطور ارائه پرونده مؤمنین روشای دوشنبه و پنج شنبه به چه صورت هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بقیت الله
شاید بگیم
بگیم یه تیک از این سؤال نیاز به یک اصلاح داره
دارید این که بگیم احاته ای امام زمان به آلم هستی
خب این یه مقداری شاید قلط انداز باشه
خداوند خب خالق هست
اصلا وجود او و رابطه بین خالق و مخلوق یه رابطه خاصه
متها امام زمان علیه السلام رو نباید این طوری نگاه بکنه
حدث من این هست که با توجه به ادامه سؤال
ایشون خواستن بگن علم امام به آلم هستی
احتمال میدم این باشه که آیا علم امام
چون ما معتقد هستیم
بر اساس هم دلیل نقلی
و هم بر اساس دلائل متعدد عقلی
امام علیه السلام به عوالم مختلف آگاهی دارد
این علم التر نشانه
اد گرفته از انایت الهی و علمی هست که خداوند در اختیارشون گذاشت
به یک معنی میتونیم بگیم علم امام شبیه علم خداوند هست
به چه معنی؟
به این معنی که علم امام مثل خداوند
غیر از این دانش و آگاهی هست که ما احتسابی
داریم به دست میاریم یک علم محدود جزئی
نه
امام زمان علیه السلام علمشون از طرف خداوند هست
و نحوه آگاهی او به عالم هستی
و احاته علمی او به عالم هستی
غیر بشریست
این که بگیم چگونه هست را نمیتونیم بگیم
چون ما نمیدونیم
ولی میتونیم بگیم غیر بشریست
به خاطر همین هم
همونطور که عالم الان در محضر خداوند هست
همینطور که عالم در محضر خداوند هست
و در محضر امام مهدی علیه السلام هست
واقعا نمیتونیم بگیم کیفیتش چگونه هست
علتش این هست که
سنخ این علم
با این علوم ما متفاوت هست
کما این که وجود
حقیقی امام مهدی علیه السلام
غیر از این وجود انسیشون
اون وجود ملکوتیشون
یک وجودی هست که ما نمیدونیم چطور هست
به خاطر همین هم
توی ارائه پسیده
هروندهی مؤمنین
که روزهای دوشنده و پنجشنده هست
ما نمیتونیم کیفیت بگیم
چرا؟
چون الان تا بخواییم یه حرفی بزنیم
فوری ما تبدیلش میکنیم
به فضای محسوس
یعنی گویا مثلا امام زمان جایی نشستن
ملیارد ها مثلا نامه اعمال
اون هم به صورت کاغذی جلیشون هست
بعد آدم تو فکر رو میره
این همه رو کی میخواد بخونه
اصلا همطور دونه دونه نخونده
میخواییم یه نامه رو از این ور بذاریم اون ور
الان مثلا بالای هفت ملیار جمعیت
اصلا امکان ندارین اتفاق بیفت
جا به جایی نه فقط چند سال پر میکشه
این به خاطر این هستش که ما فکر میکنیم
نامه اعمال یک نامه کاغذیست
و کسی که میخواد نامه اعمال رو بخونه
انگار یه نامه مثلا بالا بالای دست گرفته و میخونه
در حالی که اصلا این طوری نیست
نامه اعمال نامه کاغذی اصلا نیست
سنخ نامه اعمال یک سنخ دیگریست
کما این که آگاهی و اطلاع پیدا کردن
به نامه اعمال هم خوندنی و دیدنی
با این چشمان مادی نیست
این رو میتونیم بگیم که نهوه آگاهی امام
یعنی ارائه اعمال در نامه اعمال به امام
و آگاهی ایشون از سنخ مودلهای دانشان
بشری و علم بشری نیست
یک سنخ خاصی هست به خداوند شباحت داره
تا به ما کما این که نامه اعمال ما
در نزد خداوند حاضره
این هم به همین صورت هست
حاضر هست
بیش از این شاید گفتن مشکل میشه
نگر دو شنبه و پنج شنبه داریم میگیم که
پرونده های مؤمنین خدمت حضرت ارائه میشه
یعنی حضرت اشراف و احاته کامل به اعمال ما دارن
و به اطلاعشون میرسه
ببینید حالا سؤال رو پیش میبرید
من جمعه دیگه بگم
ببینید بحث روز
زمان
گردش شب و روز و این ها
برای عالم ماده و در عالم دنیا معنی داره
که شما خرشید و زمینی در نظر میگیرید
چرخشی در نظر میگیرید
این ها معنی داره
ولی از عالم ماده که شما خارج بشید
اصلا زمان معنی نداره
همین الان ما در محضر
خدا هستیم
یعنی خداوند همین الان احاته داره
امام زمان هم همین الان
بر احوالات ما احاته دارن
منطقه های مراتب
جدای از احاته دائمی
به دلائلی
که در بحث معاد و قیامت مطرحه
خداوند چیزی به نام پرونده اعمال هم داره
که در قرآن کریم متعدد اومده
این هم لازم هست
خداوند نداره
نیازی به پرونده اعمال ما نداره
امام هم نیازی به پرونده اعمال ما نداره
او همین الان همه چیز را میبینه
اگر صحبت از پرونده میشه
با نگاه ماست
یعنی من بدانم
که اعمال من زبط و زبط میشه
من بدانم اعمال من ارائه میشه
مثل معلمی که
همه رفتار دانش آموزش را در طول روز
کاملا میبینه رسد میکنه
جدای این
برای این دانش آموز
پرونده رفتاری
پرونده درسی
گذاشته میشه
هر هفته معلم این پرونده را
داره بررسی میکنه
وقتی به دانش آموز میگن
از نگاه دانش آموزه
نه که دانش آموز خودش حواسش نیست
فکر میکنه یه چیزی گذشت
به دانش آموز میگنه
به دانش آموز میگنه نه چیزی نمیگذره
همه چیز سبته
درقم شبین اراعه پرونده تذکر است
برای امام
برای این که حواست باشه
چیزی از محضر امام غافل نخواهد موند
چیزی ندیده
نخواهد موند
اعمال
این طور نیست که بگیم حالا کتا قیامت
اصلا کتا قیامت نیست
دیر از این که هر لحظه
در محضر امام هستی
هر هفته هم داره
گزارش ها میرسه
این برای تحکید هست نسبت به ما
که بدونیم
دائمان خودمون رو کنترول بکنیم
و بدونیم که
امام زمان علیه السلام
میبینند و
میدانند
انشاله که اعمال رفتارون طوری باشه
که مرزی رضای خداوند و
حضرات آلالله علیه السلام
باشه خصوصا حضور مقدس امام زمان
علیه السلام کهی میرسدان شه
پی دلسوزی ما
و از بهر شکست خست
و پی روزی ما یارب
چشمت که از کرم بن مایی
دیدار امام احس را
روزی ما
روزای هفته با هم
فرق زیادی
ندارم
شما هر وقت که بیای
جمعه ما
منتظران
شما هر وقت که بیای
چشم و دل
آشقاتون
فرش افتاده
سر راه
قدم های شما
شما عزیزن شنونده
برنامه پرسامان محتوی رو همراهی میفرد
از طریق برنامه کار برده ایران صدا
هم میتونید هم برنامه را بشنوید
و هم از بخش آرشیو زمانی و برنامه ای
هر کدوم از برنامه های راژیو
از جمعه پرسامان محتوی رو که خواستید
براحتی دریافت کنید
و بشنوید
باسم بیم ساها پایمکاتون
سفر 914
گفتن سآلم از اصاد یوسفیان اینه که
آیا بعد از ظهور امام زمان علیه السلام
مردم با وجود آزادی
گناه انجام نمیدن؟
ببینید فقط ای که
ظهور صورت میگیره
خیلی اتفاقات
شیرینی روخ میده
معرفت
الهی معرفت به حقیقت
معرفت به سرانجام
زندگی بالا میره
دانش دینی مردم
بالا میره
سیستم حکومتی
یک سیستم حکومت
آدلانه هست
و فرصت
برای گناه
تقریبا به سفر میرسه
یعنی چی؟
یعنی که کسی بخواد دنبال
گناه بره
محیط اقتضای گناه نداره
یعنی خیلی دنیا
دنیای ظاهر
شیرینی داره
شیرین به معنای این که
لحاظ زندگی واقعی
و انسانی
و ارزش های انسانی
کاملا یک
برنامه مدیریتی
خوبی صورت میگیره
ولی انسانهای بعد از ظهور
هم مثل انسانهای قبل از ظهورن
هیچ کدوم
معصوم نیستند
ما فقط برای
امام زمان علیه السلام
اسمت رو داریم
انسانهای دیگه معصوم نیستند
انسانها
در زمان
زهور دارای اختیار هستند
وقتی میگیم دارای اختیار
و انتخاب هستند
معناش این هست که
همراه خیر و همراه شر
برای اونها
حرکت در اونها فراهم هست
بنابراین این که
آدم بخواد تصور بکنه
انسانی گناه بکنه
احتمالش هست
ممکنه یک
براخره
لغزشی صورت بگیره
اما یه مطلبی هست
گناه ها به دو دسته تخصیم میشه
گناه های حد بردار
گناه هایی که حد بردار نیست
یعنی از طرف حکومت نیازی نیست انجام بشه
خب
اگر که شخصی باشه
فضای توبه هست
و چون
رسانه حکومتی
یک رسانه کاملا دینیه
محیط اجتماعی
یک محیط کاملا دینی هست
تذکرات
توصیح ها
نصیحت های بین مؤمنین
باعث میشه اگر کسی
علنی خطایی کرده باشه
با توصیح دیگران
از خطا فاصله بگیره
اگر هم تو
فضای خودش و خدا باشه
خب با ارشاداتی که صورت میگیره
راه توبه
پیموده میشه
برخیشه
خطاهایی که حد بردار هست
وقتی میگن سیستم آدلانه
به همین معناست
به این معناه هست که اگر کسی
دوچار خطایی اجتماعی بشه
که نیاز به
فضای حاکمیتی باشه
به سرعت
پاسخ داده خواهد شد
این معناش این هست ممکنه خطا رخ بده
ممکنه گناه رخ بده
منطقه مراتب
یه مطلب هم هست
و اون این که
شاید بشه گفت
خطا و گناه
خیلی میاد پایین
چرا
چون عموما ماها
وقتی یک خطا و گناهی
میکنیم بسیاری از ماها
زمینه هایی پیدا میشه
مثلا
یک کسی خطایی چشمی مرتکب میشه
خطایی سمعی
و از گوش
مرتکب میشه
اینها بسیاریش به زمینه های اجتماعی
برنگرده
وقتی زمینه های اجتماعی
به صفر برسه
طبیعتا
بسیاری از این خطاها دیگه
روخ نخواهد داد
من یه جملهی بگم
فرصت هست
ببینید
یه بحثی ما توی امامت داریم
این خیلی مهمه
که تو فضای حاکمیتی ما هم
اصل بر این هست
و اون این که
یه بار صحبت میشه چرا باید امام باشه
اصلا ما برای چی امام میخواییم
هم ما و هم اهل سنت
معتقب هستیم
باید در جامعه امام باشه
تو ضرورت وجود امام
بین ما و بین
اهل سنت
هیچ تفاوتی نیست
چرا؟ توی استدلال هایی
که میاریم تفاوت هست
ما هم استدلال عقلی میاریم
هم استدلال قرآنی
و نقلی
اهل سنت بیشترین تکیه
و استدلالشون
استدلال های نقلیست
ولی اونها هم میگن امام باید باشه
بعد وقتی میگن امام باید باشه
علما توی کتاب ها
میگن اصلا
انسان ها
مکلف هستن
انسان ها باید تکالیف رو انجام بدن
وقتی که شما
انسانی رو در نظر میگیرید
در جامعه زندگی میکنه
اگر این جامعه
بر اساس سلاح
مدیریت بشه
محیط اجتماعی محیط پاک باشه
طبیعتا انسان ها
به طرف خوبی
سوخ پیدا میکنن
به طرف انجام
رفتارهای دینی
کشیده میشن
برخلاف جامعهی که پر از تباهی
و پلیدی و تاریکی
و گناه باشه
امام باید باشه تا چی بشه
تا محیط اجتماعی رو
بر اساس مدار
دینی مدیریت بخونه
همین اتفاقی که در کشور ما
هم قاعدتا
با
یه فقیه باید رخ بده
یعنی وظیفه
حاکمیت این هست که
محیط به گونهی مدیریت
بشه که
از لحاظ شوق به گناه
به پایین ترین حد برسه
از اون طرف
شوق به حرکت به طرف
خوبی ها و عرضش ها
عوج بگیره در بین مردم
طبیعتا چون در زمان
ظهور حاکمیت حق
فراگیر میشه
بنابراین بستر
برای گناه خیلی پایین میده
خیلی ممنون
از توضیحات جامعه و کامل
حضرت حالی استاد یوسفیان
زمان برنامه پایان رسیده
با شما خداحفظی میکنم استاد و بهترین ها
بهتون آرزو میکنم
به اتفاق کارشنانس
محتمه برنامه و امکانان عزیزم
از حضور شما مرخص میشیم
025 329
10551 و 552
به خاطر شریفتون داشته باشید
هرچه گفتیم جا سکایت دوست
در همه عمرزان پشیمانیم
خدا نگهدار
روی تو
سهره به سهره
رخص پارم
در خیال
روی تو
افتان خواهید
خیزان
چون نسیمی
بیقرارو
بیشکی
منزل به منزل
میرون
دنبال
ات رو
روی تو
رسانه دینی
یکون مج favب
semanas
آده
نٹو شدین
плюс
آهان محمد
سیاره
کنش میشید به میخواهیم خوش سینگ میخواه Philip O'Day and John Woodro estava h depois, je vous avez搞ا possessed lesَ از ذ установ luz et começa à vivre à trois ans après les films des épreuxfrances motifs et virus öffentlich et scientifiqueale desおزراعات et científic seasonal de l'ertwaliens en punk, et en pandémiqueóbort ou dans le schéma dengles de diferenment entre l'étal.
مسئله برنامه از مهمات یک کشور هست
اهداف ششبنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
هموطن به پیش با
از نیست و بار
سوی بلده های
فخر و افتخار
هموطن به پیش
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نسرعین
و سلال الله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام هموطنان عزیز و عرشمند
شنواندگان برنامه راه برد
بسیار متشکرم که با این برنامه هستید
و مواهست این برنامه رو دنبال میکنید
در برنامه راه برد مدتیست با حضور استاد عرشمند
حجت الاسلام و مسلمین جنابایی دکتر مهدی مشکی باف
در باری راه بردهای مقاومت در شرایط خاص
بحث و گفتگو میکنیم
به مناسبت تحوالات اخیر کشور سوریه
با استاد مشکی باف این مبحث و مورد واقعی قرار دادیم
و از تحلیل و تحقیق اشمون در خصوص این موضوع بهرمند میشیم
در این برنامه هم توفیق دارم خدمت این بزرگ بار هستیم
استاد مشکی باف خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله من هم عرض سلام و عدب و احترام دارم
خدمت حضرت حالی و همکاران عزیزتون و همه شنواندگان گرامی
انشاءالله مباحثی که گفتگو میکنیم
مرزی رضای امام زمان اجرالله فراجبو شریف
انشاءالله ممنون از لطف و همراهی شما شنواندگان خوب
و دوست داشتنیگه رادیو معارف و برنامه گه راه بود
حادثه سوریه برای ما
برای یکایک ما
برای مسعودین ما
هم درس دارد
هم عبرت دارد
باید درس بگیریم
یکی از درسا این مسئله غفلت هست
غفلت از دشمن
بله
تو این حادثه دشمن با سرعت عمل کرد
اما اینا باعثی از قبل از حادثه میفهمیدن که این دشمن
عمل خواهد کرد و با سرعت عمل خواهد کرد
بله
ما به اینا کمک هم کرده بودیم
دستگاه اطلاعاتی ما
از چند ماه قبل
گذارش های حشداردهندهی رو
به مسئولین سوریه منتقل کرده بود
من نمیدونم البته
آیا این دست
اون مقامات بالا رسیده بود یا نه
همون وسط ها گم و گور شده بود
ولی مسئولین اطلاعاتی ما
به اینا گفته بودن
از که از شهریور
میر آبان
پشتر هم
گذارش داده بودن
قفلت نباید کرد
از دشمن نباید قافل شد
دشمن رو حقیر هم نباید شمورد
به تبسم دشمن هم نباید سی اعتماد کرد
گاهی دشمن
با لحن خوش با انسان حرف بیزنه
با تبسم حرف بیزنه
اما خنجر رو پشت سرش گرفته
منتظر فرصه
ای نحمه آزادگی
آواز را فکرار کن
در سینه هم چخی بزن
فریاد را بیدار کن
دیروز شب بود و طبیع
از شعله ها سرشار تر
امروز ماگیم و دلی
از آسمان بیدار
بردارتر
شور مسلمانیستی
چی میرم بعد از یاد ما
وقت از دیگر باشه برد
توفانی از پریاد ما
ناگوست سنگین تبر
زخم شکفتن میشه برد
تکلیف خون شاخه ها
بازو
روشانی شبت
دوستان گرامی همراهان ارجومن
با توجه به اتفاقات اخیر
کشور سوریه و تحوالاتی که
در این کشور روخ داد
ما تعدادی از بحروم های راه برد
و به این موضوع اختصاص دادیم
که راه برده مقامت در شارعه خاص
چی میتونه باشه
در بررسی مسایل مربوط
به کشور سوریه
اتفاقات این کشور و تحوالات سیاسی
رو در ست سال اخیر
واکابی کردیم و رسیدیم به خاندان
اسد، حافظ اسد و بشور اسد
و مسایلی که اخیرن
در این کشور پیش آمد
بحث ما به اینجا رسید که کشور سوریه
بعد از انقلاب
اسلامی ایران و موضعی که ایران
در مقابل امپریالیسم قرب
از خودش نشان داد
کشور سوریه انقلاب ایران
رو و اتفاقات
کشور ایران در سالهای
اولیه انقلاب رو کاملا به رسمیت
شناخت و بعد از اون هم
در جنگ کشور اراغ
با ایران موضع بسیار
خوب و منصفانهی داشت و از
حمله کشور اراغ به ایران
نه تنها پشتیبانی نکرد بلکه آن را
کار اشتباهی دونست
و بعد از آن هم
با توجه به این که منافع مشترکی رو
این دو کشور داشتن در قبال دشمن
واحد و همینطور تحدیدهای مشترکی
که عده این دو کشور صورت میگرفت
منجر به پیمان دفاعی
و پیمان راه بردی شد
که در سال 2006
ميلادی صورت گرفت
بعد از اون هم میبینیم که
کشور عزیز ما ایران
نسبت تحولات سوریه
در موضوع بیداری
اسلامی روش کاملا معقولانه
و منصفانهی رو در پیش گرفت
مباحث برنامه به اینجا رسید
و قطعا توضیحات
کامل جناب استاد مشکیباف
نصد به حضور کشور
عزیز ما ایران در سوریه
و مباحث باقی مونده میتونه کمک بکنه
که ما شناخت کامل
و جامعی نسبت به تحولات
تحولات اخیره کشور سوریه داشته باشیم
استاد مشکیباف بفرمایید برمند میشیم
بزرگوارید
که از سات قبل اشاره کردیم که حضور ایران
دو بود سلبی و ایجابی داشت در سوریه
یعنی ایران هم به خاطر
اوامل سلبی بارده سوریه شد
هم اوامل ایجابی
و درخشش ویجهی در
تأمین اهداف سلبی خودش
در کشور سوریه داشت
من لازم میدونم این نکتر رو مقدمه تن